(BACK IN BLACK უკრავს)
♪ Back in black
I hit the sack
♪ I've been too long
I'm glad to be back
♪ Yes, I'm let loose
from the noose
♪ That's kept me
hanging around
♪ I've been looking at the sky
and it's gettin' me high
♪ Forget the hearse
'cause I never die ♪
მგონია, რომ სამხედრო სასამართლოში მიგყავართ.
ეს სიგიჟეა.
რა დავაშავე?
ასე მგონია ახლა გადამიყვანთ და მომკლავთ.
რა, ლაპარაკი გეკრძალებათ?
ჰეი, ფორესთ!
ლაპარაკი შეგვიძლია, სერ.
ა, მივხვდი.
ანუ ეს პირადულია?
არა, თქვენ მათ აშინებთ.
ღმერთო, შენ ქალი ხარ.
გულწრფელად...
ამას ვერასდროს მივხვდებოდი.
ვგულისხმობ, ბოდიშს გიხდით,
მაგრამ ჩვენი მიზანიც ხომ ეს არის?
პირველად მეც ჯარისკაცი დავინახე თქვენში.
მფრინავი ვარ.
სინამდვილეში,
თქვენ შესანიშნავი ძველბის აღნაგობა გაქვთ.
მიჭირს რომ თვალი აგარიდოთ.
უხერხული ხომ არ არის?
მიდით, კარგია, იცინეთ.
სერ, კითხვა მაქვს.
დიახ, თუ შეიძლება.
სიმართლეა რომ
Maxim-ის მოდელებიდან
თორმეტივეს ხვდებოდით?
შესანიშნავი კითხვაა.
კი და არა.
მე და მარშს კონფლიქტი გვქონდა,
მაგრამ საბედნიეროდ,
საშობაო გარეკანზე
ტყუპების ფოტო იყო.
კიდევ?
მეხუმრები,
ხელს იწევ?
მაგარი არ იქნება თუ
თქვენთან ერთად ფოტოს გადავიღებ?
ხო. ძალიან მაგარი ქინება.
კარგი.
იმედია ამას შენს MySpace-ის გვერდზე არ ვნახავ.
გთხოვ, არანაირი ნიშნები.
არა, აწიე.
ვხუმრობ.
ხო, მშვიდობა.
მიყვარს მშვიდობა.
მშვიდობა რომ არა სამსახურიც არ მექნებოდა.
მიდი. დაუჩქარე.
უბრალოდ დააჭირე. არაფერი შეცვალო.
უბრალოდ დააჭირე.
(ყველა ყვირის)
რა მოხდა?
ქალი: მარცხნიდან!
რა მოგვივიდა?
(იარაღის სროლა)
ჯიმი, სტრაკთან დარჩი
დაწექი!
ხო.
(ყვირილი)
ნაბიჭვრები!
მოიცა, მოიცა, მოიცა!
იარაღი მომეცი!
აქ დარჩი!
(ყვირილი)
(გაძლიერება)
ვჰა!
(კაცი ლაპარაკობს ურდულ ენაზე)
მთხრობელი: ტონი სტარკი.
გენიოსი.
ამერიკელი პატრიოტი.
ადრეული ასაკიდანვე,
ლეგენდარული იარაღების მწარმოებელის,
ჰოვარდ სტარკის, შვილი
სწრაფად მოქცა ყურადღების ცენტრში
მისი ბრწყინვალე და უნიკალური გონებით.
ოთხი წლის ასაკში, მან პირველი
მიკროსქემა ააწყო.
ცრა წლისამ, მისი პირველი ძრავი.
და 17 წლის, წარმატებით
დაამთავრა MIT.
შემდეგ, ტიტანმა დაგვტოვა.
ჰოვარდ სტარკის
მეგობარი და მოკავშირე,
ობადაია სთეინმა,
კომპანიის მართველობა გადაიბარა,
სანამ, 21 წლის,
უძღები შვილი დაბრუნდა
და 'Stark Industries' დირქტორი გახდა.
სამეფოს გასაღები მიიღო,
Tony ushers in a new era
for his father's legacy,
შექმნა ჭკვიანი იარაღი,
მოწინავე რობოტები,
სატელიტური სამიზნეები.
დღეს უკვე, ტონი სტარკმა
შეცვალა იარაღების ინდუსტრია
რითიც უზრუნველყოფს თავისუფლებას
და იცავს ამერიკას
მთელი მსოფლიოს მასშტაბით.
როგორც სტარკ ინდასტრის თანამშრომელს,
პრივილეგია მქონდა
მემუშავა ნამდვილ პატრიოტთან.
ის ჩემი მეგობარი
და შესანიშნავი მრჩეველია.
ქალბატონებო და ბატონებო,
it is my honor
წარმოგიდგენთ
ამ წლის გამარჯვებულს
ტონი სტარკს.
ტონი?
მადლობა, პოლკოვნიკო.
შესანიშნავია. მადლობა.
ყველას დიდი მადლობა.
გასაოცარია.
ნუ, მე არ ვარ ტონი სტარკი.
(ყველა იცინის)
მაგრამ მე რომ ტონი ვიყო,
გეტყოდით
როგორ პატივს ვგრძნობ
და როგორ მიხარია ამ ჯილდოს მიღება.
ტონი, იცით...
ტონის საუკეთესო თვისება
მისი ცუდი თვისებაცაა.
ის ყოველთვის მუშაობს.
(ყველანი ყვირიან)
მუშაობს! მიდი!
მგონი დილამდე უნდა დავრჩეთ.
შენ ხარ დაუჯერებელია.
ოო, არა! Did they
rope you into this?
არავის ჩავუთრევივარ!
ვწუხვარ.
მაგრამ მითხრეს რომ
თუ მე წარგადგენდი
დაჯილდოვებაზე,
შენთვის დიდი პატივი იქნებოდა.
რა თქმა უნდა ასე იქნება.
აბა როდის უნდა გადმომცენ?
აქ არის.
აქ ყოფილა.
ასე მარტივად.
ბოდიში.
ხო, არაუშავს.
ასეთი გინახავს?
ეს განსხვავებულია.
ამის მსგავსი სახლში არ მაქვს.
ვაგრძელებთ!
დამეხმარები?
ცოთათი.
კარგი, ახლა შენ.
არ ვაპირებ შევუბერო.
კარგი რა.
აი ასე.
ლეიტენატ პოლკოვნიკი
როუდსი თამაშობს! და...
შემსრულებელი: ორიანი.
ხაზის გასწვრივ.
რა მოხდა.
ყვეალზე უარესი.
ყველაფერი კარგად იქნება.
წავედი.
კარგი.
ხვალ, არ დააგვიანო.
ხო.
სერიოზულად!
ვიცი, ვიცი.
მიეცით კეისარს რაც კეისრისაა.
ესეც ასე
მისტერ სტარკ!
უკაცრავად,
ქრისთინ ევერჰართი, ჟურნალი
Vanity Fair.
შეიძლება რამდენიმე კითხვა დაგისვათ?
ლამაზია.
მართლა?
გამარჯობა.
დიახ. დაიწყეთ.
თქვენ ჩვენი დროის და ვინჩი გიწოდეს.
რას იტყვით ამის შესახებ?
სასაცილოა.
მე არ ვხატავ.
და რას ეტყვით სხვა მეტსახელზე?
"სიკვდილით მოვაჭრე"?
ცუდი არ არის.
გამოვიცნობ. ბერკლი?
ბრაუნი.
კარგით, მისს,
ეს იდეალური სამყარო არ არის, მაგრამ
ეს არის ერთადერთი, რაც ჩვენ მივიღეთ.
გარანტიას გაძლევთ,
როცა მშვიდობის შესანარჩუნებლად
იარაღი აღარ იქნება საჭირო,
ბავშვთა საავადმყოფოების შენებას დავიწყებ.
რეპეტიციობთ ხოლმე?
ყოველ საღამოს სარკის წინ
სანამ დავიძინებ.
შემიძლია გაჩვენოთ.
პირველ რიგში შემიძლია ეს გაჩვენოთ.
მე სერიოზული პასუხი მჭირდება.
კარგი, სერიოზული.
მამაჩემს
ფილოსოფია ჰქონდა,
"მშვიდობა ნიშნავს რომ
უფრო დიდი ჯოხი გაქვს
ვიდრე სხვას."
შესანიშნავი პასუხია
იმ ადამიანისგან
ვინც ჯოხებს ყიდის.
მამაჩემი ნაცისტების დამარცხებაში მონაწილეობდა.
ის მანჰეტენის პროექტზე მუშაობდა.
უამრავი ადამიანი, მათ შორის
თქვენი პროფესორები ბრაუნში,
მას გმირს უწოდებდა
და ბევრი ომით გამდიდრებუულს.
მითხარით,
ხომ არ გავიწყდებათ ჩვენს მიერ შენახული მილიონების
სამედიცინო ტექნოლოგიის წინსვლის გზით
ან უამრვაი ადამიანის გადარჩენა?
ყველა ეს მიღწევა, კი
სამხედრო დაფინანსებიდან,
საყვარელო.
მთელი შენი ცხოვრების განმავლობაში
ძილს რაიმე გიფრხობს?
შეგიძილიათ თქვენ დამიფრხოთ.
(ქრისთინის ხმა)
(ტონი იცინის)
ჯარვისი:
დილამშვიდობისა. ახლა 7 საათია
მალიბუში 22 გრადუსია,
ცვალებადი მოღრუბლულობით.
სერფინგისთვის შესანიშნავი ამინდია.
მაღალი ტალღები
10 საათსა და 52 წუთზე
დაიწყება
ტონი?
ჰეი, ტონი?
(BEEPING)
ჯარვისი: თქვენ არ გაქვთ უფლება
ამ სფეროში შესასვლელად.
ღემრთო.
ეს ჯარვისია,
სახლს ის მართავს.
შენი ტანსაცმელი აქ მაქვს. მშრალი და სუაა,
და გარეთ მანქანა გელოდებათ
სადაც გინდათ იქ წაგიყვანთ.
თქვენ უნდა იყოთ ცნობილი
პეპერ პოთსი.
მართალია მე ვარ.
ამდენი წლის გამნმავლობაში,
ტონის ტანსაცმელზე თქვენ ზრუნავთ.
მე ყველაფერს ვაკეთებ რაც
მისტერ სტარკს ესაჭიროება,
ხანდახან ნაგავსაც მე ვყრი.
საკმარისია?
(INSTITUTIONALIZED PLAYING)
Sometimes I try to do things
but it just doesn't work out
the way I want it to,
and I get real frustrated
and then, like,
I try hard to do it
and I, like, take my time
but it just doesn't work out
the way I want it to.
It's like I concentrate
on it real hard
but it just doesn't work out.
შიდა ხედი მანახე.
ჯარვისი: მესამე ცილინდრში
წნევა დაბალია.
ეგ ჩაინიშნე.
(MUSIC STOPS)
ვეცდები,
ახლავე.
გთხოვ მუსიკა არ გამოთო.
საქმის კურსში გამყოფებთ.
ახლა მსოფლიოს მეორე ნახევარში უნდა იყო..
როგორ შეეგუა?
ჩემპიონივით.
რატომ ცდილობ, რომ აქედან მომიშორო?
შენი ფრენა
რამდენიმე საათის წინ იყო დაგეგმილი.
სასაცილოა,
მეგონა ეს ჩემი თვითმფრინავი იყო,
და ცოტას დამიცდიდა.
ტონი,
რამდენიმე თემაზე უნდა დაგელაპარაკო
სანამ წახვალ.
რა აზრი აქვს
საკუთარი თვითმფრინავის ქონას
თუ შენს მისვლამდე გაფრინდება?
ლარიმ დარეკა.
მან კიდევ ერთი მყიდველი მიიღო
ჯექსონ პოლოკის ნახატზე.
გინდა ის?
კი თუ არა.
კარგია, მისი საგაზაფხულო ნამუშევრია?
არა. სპრინგსი რეალურად
უბანია
სადაც ის ცხოვრობდა და მუშობდა,
არა "spring" სეზონი არ არის.
ანუ?
ვფიქრობ, ეს სამართლიანია.
და რომ ეს ზედმეტად ფასეულია.
მინდა.
იყიდე.
კარგი. MIT-ში სიტყვით...
ივნისშია. გთხოვ, ასეთ საქმეებზე
ნუღარ მაწუხებ...
მე მაწუხებენ,
ასერომ დავთანხმდები.
თავად გადაწყვიტე.
ჩემთან ნუღარ განიხილავ.
თვითმრინავში ასვლამდე
მინდა ხელი მოაწერო.
ჩემს აქედან გაგდებას რატიმ ცდილობ?
რას გეგმავ?
სინამდევილეში, უკვე დავგეგმე.
არ მომწონს როცა გეგმები გაქვს.
დაბადების დღე მაქვს ამიტომ მაქვს უფლება.
შენი დაბადების დღეა?
ხო.
ვიცოდი.
უკვე?
უცნაურია ხო?
წინა წელსაც ამ დღეს მქონდა.
ჩემგან შენს თავს რაღაც აჩუქე.
უკვე ვაჩუქე.
და?
ო, მშვენიერია.
ხოო.
ძალიან გემოვნებიანი.
გმადლობთ, მისტერ სტარკ.
არაფერს,
მისს პოთს.
კარგი.
მაგარი ხარ.
მეგონა უკან ჩამოგიტოვე.
ასეც იყო, სერ.
მულჰოლანდზე მოკლეზე გადვჭერი.
გასგებია.
გასაგებია.
როუდი: რა დაგემართა?
რა?
სამი საათი.
Vanity Fair სტატიაზე ვმუშაობდი.
სამი საათია აქ ვდგავარ.
ახლა კი შენ გელოდები.
წავიდეთ. მიდი.
დავიძრათ!
Როკ ენ როლი!
რას კითხულობ, პლატფსს?
არაფერს.
კარგი რა ნუ იბღვირები.
არ ვიბღვირები.
არ მადარედებს, გასაგებია?
ბოდიში მოგიხადე.
დილამშვიდობისა მისტერ სარკ.
ბოდიშის მოხდა არ არის საჭირო.
გამარჯობა. ბოდიში მოვუხადე,
მაგრამ ის...
ახლა უბრალოდ არ მაინტერესებს.
პირსახოცი?
შენ თავსარცემ პატივს,
ვერც მე მოგთხოვ.
მე შენი ძიძა ვარ.
ხოდა, როცა პანპერსის გამოცვლა დაგჭირდება...
მადლობა.
მე აქ ვიქნები და
რძიან ბოთლსაც მოგაწოდებ, კარგი?
თუ შეიძლება! საკე მოგვიტანეთ,
მადლობა რომ გამახსენე.
არა, ამაზე არ ვამბობდი...
მე არ დავლევ.
ახლა ვმუშაობ.
პასუხის მგებლობის გრძნობა არ გაგაჩნია.
შენ კონსტიტუციურად
არ ხარ პასუხისმგებელი.
უპასუხისმგებლო ვიქნები რომ არ დავლიო.
მე უბრალოდ სხვარამის თქმა მინდა.
ცხელი საკე?
ხო, ორი, თუ შეიძლება.
არა.
მე ვერ დავლევ.
არ მინდა.
სწორედ ამაზე ვსაუბრობდი.
როცა დილით ფორმას ვიცვამ,
იცი რას ვაცნობიერებ?
ამ სარკეში ვხედავ რომ
ყელა ადამიანი ვინც ამ ფორმას იღებს
მე მიცავს!
ჰეი, იცი რა?
მე შენ არ გგავარ.
ვერ ვხვდებუ...
არა, არა. შენ არ ხარ ჩემნაირი!
მაგრამ უფო მეტი ხარ ვიდრე გგონია.
ბოდიში თუ თუ ცოტა ყურადღება მეკარგება?
არა! შენ არ შეგიძლია სხვარამეზე იფიქრო!
უნდა მომისმინო!
(ვერტმფრენის ხმა)
გენერალო.
მოგესალმებით მისტერ სტარკ.
ჩვენ ველოდებით თქვენი იარაღის პრეზენტაციას.
მადლობა.
(უცხოურ ენაზე ლაპარაკი)
რომელი უკეთესი
შიში თუ პატივისცემა?
მე ვიტყოდი, ორივე უკეთესი არ იქნება?
ამის გათვალისწინებით,
თავმდაბლად წარმოგიგენთ
სტარკ ინდასტრის გირგვინს
"თავისუფლების ხაზსს".
ეს პირველი სარაკეტო სისტემაა
რომელიც შეიცავს უკუგდების ტქნოლოგიას.
ამბობენ საუკეთესო იარაღი ის არის
რომლიდანაც სროლა არ მოგიწევს.
პატივისცემით ვუარყოფ.
მე მირჩევნია იარღი რომლიდანაც
სროლა მხოლოდ ერთხელ დამჭირდება.
ასე მოიქცა მამაჩემი.
ასე მუშაობს ამერიკაც.
და ჯერჯერობით ეს დღემდე მუშაობს.
იპოვნეთ საბაბი
ამ იარაღის გამოსაყენებლად
და გპირდებით
ცუდი ბიჭები გამოქვაბულებს
აღარასდროს დატოვებენ.
შ ე ა ფ ა ს ე თ
ჯ ე რ ი კ ო
ყოველ 500 მილიონიან შენაძენზე
უნდა გვქონდეს ერთი ასეთი.
მშვიდობისთვის!
ტონი.
ობი, როგორ მოხდა რომ გღვიძავს?
ვერ დავიძინიე სანამ არ გავიგებდი.
როგორ ჩაიარა ყველაფერმა?
როგორც ჩანს
შობა ნაადრევად დაგვიდგება.
ჰეი! წარმატებები ჩემო ბიჭო
ხვალ განახავ, ხო?
ჩემი ნაჩუქარი პიჟამა რატომ არ გაცვია?
ღამემშვიდობისა, ტონი.
(ღრმა ამოსუნთქვა)
მოიცა, ტონი.
ვწუხვარ,
ეს მხიარული მანქანაა.
დაბღვერილი მანქანა
უკან დაგას.
კარგი იყო.
ბაზაზე გნახავ.
(BACK IN BLACK PLAYING)
(ყვირილის ექო)
(ამოსუნთქვა)
(კვნესა)
(ხმაური)
(ხველება)
(დაბალ ხმაზე მღერის)
შენს ადგილას
ამას არ ვიზამდი.
(კვნესა)
(სტვენა)
რა ჯანდაბა
გამიკეთეთ?
(ჩაცინება)
მე რა გაგიკეთე?
რაც მე გავაკეთე ის
სიცოცხლეს გინარჩუნებს.
რაც შევძელი ნამსხვრევები სულ ამოვიღე,
მეგრამ ბევრი კიდევ დარჩა,
და ისინი
წინა გულის ძგიდისკენ
მიემართება.
აი, თუ გინდა ნახე?
სუვენ.
შეხედე.
ჩემს სოფელში
ბევრი ასეთი მინახავს.
მათ მოსიარულე მკვდრებს ვეძახით
რადგან ერთი კვირაა საჭირო
სანამ ნამსხვრევები
სასიცოცხლო ორგანოებამდე მიაღწევს.
ეს რა არის?
ეს ელექტრო მაგნიტია,
მანქანის ბატარიაზეა მიბმული,
და ნამსხვრევებს აჩერებს
რომ შენს გულში არ შევიდეს. ჰმმ?
მართლა. გაიღიმე.
იცი, ერთხელ შევხვდით,
ტექნიკურ კონფერენციაზე ბერნში.
არ მახსოვს.
არა, ვერ გემახსოვრება.
მე რომ მაგდენი დამელია,
ფეხზეც კი ვერ ვიდგებოდი,
შენ კი ინტეგრირებულ სქმებზე
ლექციები წაიკითხე.
სად ვართ?
(კაცი ლაპარაკობს არაბულად)
(ჩუმად) მიდი,
ადექი. ადექი!
ის გააკეთე რასაც მე გავაკეთებ.
მიდი,
ხელები აწიე.
ეს ჩემი იარაღებია.
საიდან აქვთ?
ჩემი არ გესმის?
ჩემსავით მოიქეცი.
(ლაპარაკობს არაბულად)
მან თქვა,
"მოგესალმები, ტონი სტარკ,
ყველაზე ცნობილ მასობრივ მკვლელს
"ამერიკის ისტორიაში."
ის მოხარულია.
მას სურს რომ რაკეტა დაუმზადო.
რაკეტა ჯერიკო რომლის
დომონსტრირებაც გქონდა.
ასეთი.
უარს ვამბობ.
(კვნესა)
პეპერ: ტონი!
(ყვირილი)
აინტერესებს რას ფიქრობ.
ვფიქრობ რომ
ბევრი ჩემი იარაღი გაქვთ.
მან თქვა რომ ყველაფერი აქვთ
რაკეტის დასამზადებლად
მას უნდა რომ მასალის სია ჩამოწერო.
მან თქვა რომ,
მუშაობა დაუყოვნებლივ უნდა დავიწყოთ.
და როცა მორჩები,
ის გაგათავისუფლებს.
არა, არ გამიშვებს.
არა, ამას არ იზამს.
დარწმუნებული ვარ გეძებენ,
სტარკ.
მაგრამ ამ მთებში ვერასდროს გიპოვიან.
მისმინე, რაც ახლა ნახე,
ეს შენი მემკვიდრეობაა, სტარკ.
შენი მთელი ნაშრომი,
ამ მკვლელებს ჩაუვარდათ ხელში.
ასე გინდა სიკვდილი?
ეს არის დიდებული ტონი სტარკის
ბოლო მოქმედება?
თუ არაფერს არ გააკეთებ?
რატომ უნდა გავაკეთო რამე?
ისინი მეც მომკლავენ,
შენც.
და თუ ამას არ იზამენ
ერთ კვირაში ისედაც მოვკვდები.
ანუ,
ეს შენთვის
მნიშვნელოვანი კვირა ყოფილა,
ასე არაა?
ჰმმ?
ტონი: თუ ეს ჩემი სამუშაო ადგილი იქნება,
(იენსენი თარგმნის)
განათება მჭირდება.
ეს ყველაფერი მინდა.
დამჭირდება შემდუღებელი ხელსაწყოები.
არ მაინტერესებს
აცეტილენის იქნება თუ პროპანის.
ჩაფხუტი დამჭირდება.
სათვალე.
სადნობი თასი მინდა.
ორი კომპლექტი ხელსაწიები მჭირდება.
რამდენ ენაზე
ლაპარაკობ?
ბევრზე.
მაგრამ აშკარად, არ არის საკმარისი.
ესენი ლაპარაკობენ არაბულად, ურდუ,
დარი, პაშტუ, მონღულური,
სპარსული, რუსული.
საიდანაა ეს ხალხი?
ისინი თქვენი ერთგული მომხმარებლები არიან, სერ.
ისინი საკუთარ თავს
ათ ბეჭედს
უწოდებენ.
(საუბრობენ უცხოურ ენაზე)
იცი,
შესაძლოა, ჩვენ უფრო პროდუქტიულები ვიყოთ
თუ დაგეგმვის პროცესში შემოგიერთდებით.
უჰ-ჰუჰ.
კარგი, ეს არ გვჭირდება.
რა არის ეს?
პალადიუმია,
0.15 გრამი.
მინიმუმ 1.6 გრამი გვჭირდება,
so why don't you go
break down the other 11?
(SPEAKING IN ARABIC)
რას აკეთებს?
მუშაობს.
ფრთხილად. ფრთხილად,
მხოლოდ ერთი ცდა გვაქვს.
დამშვიდდი. I have steady hands.
როგორ ფიქრობ
ისევ ცოცხალი როგორ ხარ? ჰა?
What do I call you?
იენსენი მქვია.
იენსენი.
სასიამოვნოა.
ჩემთვისაც.
(შეძახილები)
ეს ჯერიკოს რაკეტას არ გავს.
იმიტომ რომ ეს
მინიატურული რკალური რეაქტორია.
ერთი ასეთი დიდი ჩემს ქარხანაში მაქვს.
ამას შეუძლია ნამსხვრევებისგან დამიცცვას.
მაგრამ რამდენის გამომუშავება შეუძლია?
თუ ჩემი გამოთვლები სწორია,
და ეს ყოველთვის ასეა,
წამში სამ გიგაჯოულს.
ამას შეუძლია შენი გული 50 წელი ამუშაოს.
ხო. ან სულ დიდი 15 წუთი.
ეს არის ჩვენი აქედან წასასვლელი ბილეთი.
ეს რა არის?
გაასწორე და დაინახავ.
ოჰ, ვაუვ.
შთამბეჭდავია.
(ლაპარაკობს უცხოურ ენაზე)
იენსენი: (CHUCKLING) კარგია.
კარგი სვლაა.
კარგი სვლა.
შენ ისევ არ გითქვამს საიდან ხარ.
პატარა ქალაქიდან ვარ, სახელად გულმირა.
რეალურად კარგი ადგილია.
ოჯახი გყავს?
ხო, და როცა აქაურობას დავტოვები მათ ვნახავ.
და შენ, სტარკ?
არა.
არა?
ანუ შენ ხარ კაცი
ვისაც აქვს ყველაფერი
და თან არაფერი.
(ლაპარაკი არაბულ ენაზე)
საერთოდ არ გავს იმას რაც სურათზეა.
შესაძლოა ეს მოდიფცირებულია.
კუდი არასწორადაა.
უბრალოდ უკუღმა.
(დაუყვირა არაბულად)
დამშვიდდი.
მშვილდი-ისარი
ოდესღაც იარაღის ტექნოლოგიური მწვერვალი იყო.
მისი წყალობით დიდი ჩინგიზ ყაენი
წყნარი ოკეანიდან უკრაინამდე
ყველაფერს მართავდა.
ალექსანდრე მაკედონელის იმპერიაზე
ორჯერ დიდი
და რომის იმპერიაზე ოთხჯერ დიდი ტერიტორია.
მაგრამ დღეს,
ვინც სტარკის უახლეს იარაღს ფლობს
მსოფლიოსაც ის მართავს.
და მალე,
ჩემი ჯერიც დადგებ.
(ლაპარაკობს უდრულ ენაზე)
'რატომ დამაღალატე'?
ჩვენ ვმუშაობთ.
გულმოდგინედ.
სიცოცხლე შეგინარჩუნე.
შენ კი ამით მიპასუხე?
ეს ძალიან ჩახლართულია.
რაც შეუძლია ცდილობს.
მუხლებზე.
(ჩაცინება)
ფიქრობ სულელი ვარ?
სიმართლეს გავიგებ.
ორივე ვმუშაობთ.
პირი გააღე.
რა უნდა?
ფიქრობ რომ სულელი ვარ არა?
რა ხდება?
სიმართლე მითხარი.
რაკეტას(JERICO) გიმზადებს.
რას აკეთებ?
თარიღი გაინთერესებთ?
მე ის მჭირდება.
კარგი ასისტენტია.
ჩემი რაკეტის ასაწყობად
დრო ხვალამდე გაქვთ.
(რაზა ლაპარაკობს ურდულ ენაზე)
კარგი? მოძრაობა შეგიძლია?
კარგი, თავიდან მითხარი.
41 ნაბიჯი პირდაპირ.
შემდეგ 16 ნაბიჯი,
ეს კარიდან,
33 ნაბიჯი და შემდეგ მარჯვნივ.
(ლაპარაკი არაბულად)
სტარკი სად არის?
აქ იყო ერთი წუთის წინ.
მის მოსაძებნად წადი.
იენსენ! იენსენ! სტარკ!
რამე უთხარი.
რამე უპასუხე.
უნგრულად ლაპარაკობს.
არ ვიცი...
ხოდა დაელეაპარაკე.
კარგი. რაღაც ვიცი.
რა იცი?
(ლაპარაკობს უნგრულად)
(კაცი ლაპარაკობს უცხოურ ენაზე)
(ყვირის არაბულ ენაზე)
როგორ იმუშავა?
ოჰ, ღმერთო.
ყოველთვის ასე მუშაობს.
აი ასე ვმუშაობ.
ეს დამასრულებინე.
დენის მიმდევრობის ინიციალიზაცია.
კარგი.
ახლა!
მითხარი.
ფუნქცია 11.
მითხარი როცა პროგრესის ზოლი გამოჩნდება.
უკვე უნდა გამოჩენილიყო.
ხო.
მითხარი.
როცა დაინახავ.
გამოჩნდა.
დააჭირე კონტროლ "I".
"I." გავიგე.
"I." "Enter."
"I" და "Enter."
აქ მოდი
და ღილაკს დააჭირე.
(ლაპარაკი არაბულად)
კარგი. კარგი.
დარჩენილი ჭანჭიკებიც დაამაგრე.
მოდიან!
ასე არ არის საჭირო,
უბრალოდ დაამთავრე.
სწრაფად დაასრულე.
მოდიან.
როცა გამომყვები დარწმუნდი
რომ საგუშაგოები ცარიელი იქნება, კარგი?
მეტი დრო გვჭირდება.
ჰეი,
წავალ ცოტა დროს მოვიგებ.
გეგმას მივყვეთ!
გეგმას მიყევი!
იენსენ!
(შეძახილები)
(ყვირილი)
(იარაღის გადათენვის ხმა)
(მოკლე ხმები)
(ენერგიის მომატება)
(კოსტიუმის ხმა)
(ლაპარაკი არაბულად)
(ყვირილი)
(კაცის ყვირილი)
(ყვირილი შეწყდა)
(კაცის ყვირილი ურდულ ენაზე)
(დახველება)
იენსენ!
ფრთხილად!
სტარკ.
მიდი.
უნდა წავიდეთ.
გაინძერი, მიდი.
გეგმა გვაქვს.
მას უნდა მივყვეთ.
გეგმა ასეთი იყო, სტარკ.
წამოდი, შენი ოჯახი უნდა ნახო. ადექი.
ჩემი ოჯახი აღარ არის.
ახლა მათთან შესახვედრად მივდივარ, სტარკ.
ველაფერი რიგზეა.
ასე მინდა.
ეს მინდა.
(ამოიოხრა)
მადლობ რომ გადამარჩინე.
ამას ნუ გაფლანგავ.
შენ ცხოვრებას ნუ გაფლანგავ.
(ფეხის ნაბიჯების ექო)
(კაცი ყვირის)
ჩემი ჯერია.
(შეძახილები)
(ყვირილი)
(ოხრავს)
ცუდი არა.
ჰეი!
(წამოიძხა/დაიყვირა)
როგორი იყო "მხიარული მანქანა"?
შემდეგზე,
ჩემთან ერთად წამოხვალ, გასაგებია?
ამს უყურე,
აქ მოდი.
ტონი: შენ რა მეხუმრები?
აქედან მომაშორე.
ჰმმ.
თვალები ჩაგწითლებია.
ძველ დაკარგულ უფროსზე
ტიროდი?
სიხარულის ცრემლებია
სამსახურის ძებნას ვერ ვიტან.
ხო, შვებულება დასრულდა.
საით, სერ?
საავადმყოფოში,
გთხოვ, ჰეფი.
არა.
არა? ტონი, უნდა წახვიდე
საავადმყოფოში.
არა საბოლოო პასუხია.
ექიმმა უნდა გაგსინჯოს.
არაფერი მჭირდება.
სამი თვე ტყვეობაში ვიყავი.
ოახლა ორი რაღაც მჭირდება
ამერიკულუ ჩისბურგერი მინდა,
და კიდე...
ეგეც საკმარისია.
...ეგ არა რაც გაიფიქრე.
პრესკონფერენცია უდნა გავმართო.
პრესკონფერენცია თქვი?
ხო.
რატომ, რისთვი?
ჰოგან, წადი.
ჯერ ჩისბურგერი.
(PEOPLE CHATTERING)
ამას შეხედეთ!
ტონი.
მეგონა საავადმყოფოში შევხვდებოდით.
არა, კარგად ვარ.
შეხედეთ!
ბურგერი გაქვს, არა?
წამოდი.
ერთს მომცემ?
ერთი დამრჩა.
მჭირდება.
ნახეთ
ნახეთ აქ ვინ არის! ხო!
მის პოტს?
დიახ.
შეიძლება
ცოტახნით დაგელაპარაკოთ?
პრესკონფერენციაში არ ვმონაწილეობ,
მაგრამ ეს ხლა იწყება.
ჟურნალისტი არ ვარ.
მე აგენტი ფილ კოლსონი ვარ,
სტრატეგიული საშინაო ინტერვენციის
აღსრულებისა და ლოჯისტიკის განყოფილებიდან.
ენის გასატეხია.
ვიცი.
ჩვენ აქ ვმუშაობთ.
იცით, DOD, the FBI, the CIA უკვე დაგვიკავშირდა...
ჩვენ ცალკეული განყოფილება ვართ,
უფრო სპეციფიკური სამიზნე გვაქვს.
ჩვენ უნდა განვახილოთ
მისტერ სტარკის
გაქცევის შესახებ.
განრიგში ჩაგწერთ, გარგით?
მადლობთ.
ააჰ...
ჰეი, კარგი იქნება თუ ყველანი დასხდებით?
უბრალოდ რატომ არ სხდებით?
უკეთესად დამინახავთ, და შემეძლება...
ნაკლებად ფორმალურად ვისაუბროთ...
რა მოუვიდა შენს შეყვარებულს?
მე ნუ მიყურებ.
არ ვიცი რას აკეთებს.
გამიხარდა რომ გნახე.
მეც გამიხარდა.
მამას არასდროს დავმშვიდობებიბარ.
მამაჩემს ვერ დავემშვიდობე.
ეს არის კითხვა
რომელსაც მას ვკითხავდი.
შევეკითხებოდი, თუ რას ფიქრობდა
ამ კომპანიის საქმიანობის შესახებ..
ქონდა თუ არა კომფლიქტი,
ოდესმე ეჭვი შეჰპარვია თუ არა.
ან შესაძლოა ის ზუსტად ისეთი იყო
როგორიც გაზეთებიდან გვახსოვს.
ვნხე როგორ კლავდნენ ახალგაზრდა ამერიკელებს
იმ იარაღებით
რომლებიც მათ დასაცავად შვქმენი.
და ვნახე
რომ მე გავხდი იმ სისტემის ნაწილი რომელსაც
ნულოვანი ანგარიშვალდებულება გააჩნია.
მისტერ სტარკ!
ჰეი, ბენ.
იქ რა მოხდა?
თვალები ამეხილა.
გავაანალიზე, რომ ამ სამყაროსთვის
უფრო მეტი რამ მაქვს შემოსათავაზებელი,
ვიდრე ეს უბრალოდ ასფეთქებელი ნივთების გაკეთება.
ამიტომაც,
დაუყოვნებლივ,
ვწყვეტ
Stark International-ის
იარაღის წარმოების განყოფილებას
მანამ, სანამ არ გადავწყვეტ,
რა იქნება კომპანიის მომავალი..
კარგი ვფიქრობ ბევრ გაზეთს გაყიდით.
რა მიმართულებით წავა, რომ
მე ამით კმაყოფილი ვიყო
და რაც ასევე
ქვეყნისთვის იქნება სასიკეთო.
(ჟურნალისტების ხმა)
რაც მთავარია ტონი დაბრუნდა!
და ის ჯანმრთელია..
ახლა გავისაუბრებთ
და ახალ ინფორმაციას მოგაწოდებთ.
სად არის?
შიგნით არის.
მოკლედ, ამან...
კარგად ჩაიარა.
სამიზნე თავზე დავიხატე?
შენი თავი?
ჩემს თავზე რას იტყვი?
რას ფიქრობ აქციების ფასი რამდენით დაეცემა?
ტონი: აჰ, ოპტიმისტურად,
40 ქულით.
მინიმუმ.
ხო.
ტონი, ჩვენ იარაღის მწარმოებელი ვართ.
ობი, უბრალოდ არ მინდა,
რომ გვამების რაოდენობა იყოს
ჩვენი ერთადერთი მემკვიდრეობა..
ჩვენ ამას ვაკეთებთ.
ჩვენ რკინით მოვაჭრეები ვართ.
ჩვენ ვამზადებთ იარაღს.
ეს ჩემი სახელია შენობის მხარეს.
და რასაც ჩვენ ვაკეთებთ,
ხელს უშლის სამყაროს ქაოსში ჩავარდეს.
მე სხვა რამე ვნახე.
ჩვენ კარგ საქმეს არ ვაკეთებთ.
უკეთესი შეგვიძლია.
სხვა რამის გაკეთება შეგვიძლია.
მაინც რისი?
გინდა საბავშვო ბოთლები გავაკეთოთ?
ვფიქრობ, ჩვენ კიდევ ერთხელ უნდა გადავხედოთ
რკალური რეაქტორის ტექნოლოგიას.
აჰ, კარგი რა.
რკალური რეაქტორი,
ეს ხომ სარეკლამო ტრიუკია!
ტონი, კარგი რა.
ჩვენ ეს იმიტომ ავაგეთ
რომ ლიბერალები გაგვეჩუმებინა!
მუშაობს.
ხო, როგორც სამეცნიერო პროექტი.
რეაქტორის წარმოება
შემოსავლიანი არ იქნება.
ეს ვიცოდით სანამ ამას ავაშენებდით
რკალური რეაქტორის ტექნოლოგია,
ეს დასასრულია, მართალი ვარ?
შეიძლება.
ჰო? მართალი ვარ?
ამაში წინსვლა არ გვქონია?
30 წელი.
ასე ამბობენ.
არ შეგიძლია საზიზღარი სახე არ მიიღო?
უბრალოდ მითხარი, ვინ გითხრა?
რა მნიშვნელობა აქვს.
მაჩვენე.
როუდი თუ პეპერი.
მინდა ვნახო.
კრგი, როუდი.
კარგი.
კარგი?
მუშაობს.
მისმინე, ტონი.
ჩვენ გუნდი ვართ.
გესმის?
თუ ერთად ვიქნებით ყველაფერი გამოგვივა,
როგორც მამაშენს და მე.
ბოდიში რომ არ გაგაფრთხილე, კარგი?
მაგრამ რომ მეთქვა...
ტონი.
ტონი, ასეთები აღარ გვინდა
"მოამზადე, ცეცხლი, დაუმიზნე" ბიზნესი.
გესმის?
ეს მამას გზაა.
ეს მე მომანდე.
ჩვენ ახლა სულ სხვანაირად
უნდა ვითამაშოთ.
ჩვენ ძალიან ბევრ დარტყმას მივიღებთ.
მიდნა დამპირდე რომ წყნარად იქნები.
Stark Industries!
რეკომენდაცია მაქვს!
მოემზადეთ? მზად ხართ?
გაყიდე, გაყიდე, გაყიდე!
Მიტოვებული გემი!
ჰინდენბურგი ზარს რეკავს?
(ყვირილი ტელევიზორიდან)
ნება მომეცით გაჩვენოთ
ახალი Stark Industries
ბიზნეს გეგმა!
შეხედეთ,
ეს არის იარაღის კომპანია
მაგრამ ის იარაღს არ ქნის!
(სათამაშო თოფის გასროლა)
ტონი: პეპერ.
რამდენად დიდი ხელები გაქვს?
რა?
რამდენად დიდი ხელები გქვს?
არ მესმის რატომ...
ჩამოდი. მჭირდები.
ხო.
მაჩვენე.
ხელები დამანახე.
ამას შეხედე.
ოჰ, ვავ. როგორი პატარაა.
ძალიან წვრილია, მართლა.
უბრალოდ რამდენიმე წამი
მჭირდება რომ დამეხმარო.
ოჰ, ღმერთო,
ეს სიცოცხლეს გინარჩუნებს?
მინარჩუნებდა.
ახლა კი მოძველდა.
ეს არის ის,
რაც სიცოცხლეს შემინარჩუნებს.
უბრალოდ ვანახლებ,
და ცოტა სიჩქარის პრობლემას წავაწყდი.
სიჩქარის,
რას გულისხმობ?
არაფერია.
უბრალოდ ცოტა მოხერხება სჭირდება.
ამ მოწყობილობის ქვეშ არის შიშველი მავთული
და კედელთან შეხებისას პატარა დარტყმას იწვევ.
ყველაფერი რიგზე.
რა გინდა რომ გავაკეთო?
მაგიდაზე დადე.
ეგ გამოუსადეგარია.
ოჰ, ღმერთო ჩემო!
მინდა რომ ნაზად ამოიღო სადენი..
უსაფრთხოა?
ხო, ყველაფერი კარგად იქნება.
ოპერაციას გავს.
უბრალოდ მავთული
ბუდის კედელს არ შეახო
თორემ ხმას გამოსცემს
ოპერაციაში რას გულისხმობ?
ეს უბრალოდ თამაშია,
ამაზე არ იფიქრო.
უბრალოდ ნაზად ამოწიე მავთული.
კარგი? შესანიშნავია.
კარგი.
იცი,
მე არ ვფიქრობ, რომ
ამის გაკეთების კვალიფიკაცია მაქვს.
არა, გამოგივა.
შენ ყველაზე ნიჭიერი,
და სანდო ადამიანი ხარ
ვინც კი მე ოდესმე შემხვედრია.
შესანიშნავად გამოგივა.
კითხვები უფრო მეტი პრობლემაა?
'რადგან მე...
კარგი, კარგი.
მართლა მჭირდებაა შენი დახმარება.
კარგი.
ოჰ, ეს ჩირქია!
ჩრიქი არ არის.
ეს არაორგანული პლაზმური გამონადენია აპარატიდან
და არა ჩემი სხეულიდან.
სუნი აქვს!
ხო, ეგრეა.
სპილენძის მავთულია.
სპილენძის მავთული,
იპოვე?
კარგი, ვიპოვე! ვიპოვე!
კარგი, დაიჭირე?
ახლა, ამოღებისას
(BUZZING)
კედლებს არ შეახო!
მაპატიე.
ბოდიში.
აი ამაზე გეუბნებოდი.
კარგი, ახლა დარწმუნდი
რომ როცა ამოიღებ არ ამოძრო...
მაგნიტია ბოლოში!
ეს იყო.
(RAPID BEEPING)
უბრალოდ ამოიღე.
ღმერთო!
კარგი, ამას არ ველოდი...
უკან არ ჩააბრუნო!
არ ჩააბრუნო!
კარგი, რა გავაკეთო?
რა მოხდა?
არაფერი, უბრალოდ გულის შეტევა მაქვს
რადგან ისე ამოიღე მაგნიტი
თითქოს კალმახზე თევზაობდი...
რა? ხომ თქვი რომ უსაფრთხოა!
უნდა დავუჩქაროთ.
გამომართვი. ეს აიღე.
სწრაფად უნდა ჩართო.
კარგი. კარგი.
ტონი? ყველაფერი კარგად იქნება.
რა?
ასე იქნება?
ყველაფერი კარგად იქნება.
ყველაფერს გამოვასწორებ.
იმედია.
კარგი, ფუძის პლატას დაუკავშირე.
დარწმუნებული უნდა იყო...
(ყვირილი)
რთული იყო?
სახალისო იყო, არა?
მომეცი, მე მივხედავ.
მაცადე, მე გავაკეთებ.
მშვენიერია.
კარგად ხარ?
ხო, მშვენივრად.
შენ?
(იცინის)
არასდროს, არსდროს, არსდროს,
აღარ მთხოვო ასეთი რაღაცის გაკეთება.
არავინ მყავს შენს გარდა.
ესეც ასე...
ამით რა გინდა რომ გავაკეთო?
მაგით?
გაანადგურე.
დაწვი.
არ გინდა შეინახო?
პეპერ, ბევრ რამეს მეძახიან.
"ნოსტალგიური" მათ შორის არ არის.
სულ ეს იყო,
მისტერ სტარკ?
მის პოტს.
ჰეი, მოუქნელო,
აქ მოდი.
ამ ყველაფერს ჩემს მაგიდაზე რა უნდა?
ეს ჩემი ტელეფონია,
ეს კი ჩემი და მამას სურათი.
აი აქ.
ნაგავში.
ყველაფერი.
როუდი:
საჰაერო ბრძოლის მომავალი.
პილოტიანია თუ უპილოტო?
მე გეტყვით,
ჩემი გამოცდილებით,
ვერც ერთი უპილოტო საჰაერო ხომალდი
ვერასდროს აჯობებს მფრინავის ინსტიქტს,
მისი გამჭრიახობას,
რომ გააცნობიეროს სიტუაცია
და დაადგინოს მისი შედეგი,
ანუ მფრინავის განსჯა.
პოლკოვნიკო?
უთვითმფრინავო
მფრინავზე
რას იტყვის?
შეხედეთ ციდან ვინ ჩამოვარდა.
მისტერ ტონი სტარკი.
გამარჯობათ, სერ.
პილოტზე და უპილოტოზე საუბრისას,
თქვენ უნდა დაეხმაროთ მას,
რომ მოგიყვეთ იმ დროის შესახებ,
როდესაც ის შეცდა
გაზაფხულის არდადეგების დროს.
გავიხსენოთ,
გაზაფხულის არდადეგები, 1987.
ის მშვენიერი ქალბატონი, რომელთანაც გაიღვიძე.
ამას ნუ გააკეთებ!
რა ერქვა?
ნუ გააკეთებ ამას.
ივანე იყო?
დაიჯერებენ.
ნუ ამბობ.
კარგი.
აღარ თქვა.
სასიამოვნოა თქვენთან შეხვედრა.
რამდენიმე წუთი დაგვტოვეთ, ბიჭებო.
(ჭორაობენ)
გაოცებული ვარ.
რატომ?
გეფიცები,
არ მეგონა ასე მალე თუ დადგებოდი ფეხზე.
სიარულზე უფრო მეტსაც ვაკეთებ.
მართლა?
ხო.
როუდი, რაღაც დიდზე ვმუშაობ.
სალაპარაკოდ მოვედი.
მინდა ამაში მონაწილეობა მიიღო.
აქაური ხალხი ნამდვილად გახარე,
'რადგან პრესკონფერენციაზე
ეს პატარა ტრიუკი,
უცნაური იყო.
ეს არ არის სამხედროებისთვის.
მე არ... ეს სხვარამეა.
რა?
ახლა ჰუმანისტი ხარ
თუ რაღაც?
მინდა მომისმინო.
არა.
რაც შენ გჭირდებ ის არის რომ
დროა აზრები დაალაგო.
სერიოზულად.
კარგი.
გამიხარდა რომ გნახე, ტონი.
მადალობა.
ჯარვის, გღვიძავს?
მუდამ თქვენს სამსახურში სერ.
მსურს გახსნა ახალი პროექტის ფაილი, მარკ II.
შევინახო ეს Stark Industries-ის
ცენტრალურ მონაცემთა ბაზაში?
სინამდევილეში, ახლა არ ვიცი ვის უნდა ვენდო.
სანამ ყველაფერს არ გავარკვევ,
რატომ არ უნდა დავიცვათ ყველაფერი
ჩემს პირად სერვერზე?
საიდუმლო პროექტზე ვმუშაობთ, სერ?
არ მინდა არასწორ ხელში მოხვდეს.
შესაძლოა,
მას რეალურად შეუძლია
რაღაც კარგის გაკეთება.
(უცხო ენაზე ლაპარაკი)
შემდეგი. მაღლა.
ჩექმაში არა, სულელო.
აქ. მიმიხვდი?
მორჩა. მშვენიერიაა.
ვერ მეხმარები.
ფეხის თითისკენ გადაწიე.
ასე.
კარგი, ბოდიში,
შენს გზაზე ვარ?
მაღლა.
აღარ გამოძრავდე.
ტრაგედია ხარ.
კარგი, მოდი დავიწყოთ.
ჩაინიშნე, ნახევარი მეტრი,
უკნიდან ცენტრამდე.
სულელო, ცოცხლად.
ცეცხლისთვის მზად იყავი.
შენ, გადაიღებ.
კარგი.
გააქტიურე ხელის კონტროლი.
(ენერგიით მომარაგება)
ვიწყებთ მშვიდად და ფრთხილად.
ვნახოთ, 10% სიმძლავრე თუ ამწევს.
სამი,
ორი,
ერთი.
(წუწუნი)
მაღლა ორი.
კარგი, ეს დააყენე.
გაბრაზებული ვარ.
ტელეფონზე რამე გსმენია?
ხო, ყველაფერი რიგზეა...?
ობადია ზედა სართულზე.
კარგია!
What would you
like me to tell him?
კარგი. მალე ამოვალ.
კარგი.
მეგონა იარაღების დამზადებას შეეშვი.
ეს არის.
ეს ფრენის სტაბილიზატორია.
სრულიად უვნებელია.
ამას არ ველოდი.
(ობადაია უკრავს ფორტეპიანოზე)
როგორ ჩაიარა?
ცუდად არა, ჰუჰ?
მხოლოდ იმის გამო,
რომ ნიუ-იორკიდან პიცით დავბრუნდი,
არ ნიშნავს რომ ცუდად წავიდა.
უჰ-ჰუჰ. რა თქმა უნდა, არა. ოჰ, ბიჭო.
უკეთესი იქნებოდა,
იქ რომ ყოფილიყავი.
უჰ-უჰ.
შენ მითხარი წყნარად ყოფილიყავი.
მეც ამას ვაკეთებ.
წყნარად ვიყავი და
შენ უნდა გეზრუნა ყველაფერზე...
Hey, come on.
ხალხი.
პრესა ვიგულისხმე.
ეს კი დირექტორთა საბჭოს სხდომა იყო.
დირექტორთა საბჭოს სხდომა იყო?
საბჭო ამტკიცებს, რომ
პოსტტრავმული სტრესი გაქვს.
ისინი იწყებენ განკარგულებების გაცემას..
მოიცა რა?
შენი ჩამოშორება უნდათ.
რატომ, 'რადგან აქციები 40 ქულით დაეცა?
ისედაც ხომ ვიცოდით,
რომ ასე მოხდებოდა.
ორმოცდათექვსმეტნახევარი.
არა აქვს მნიშვნელობა.
ჩვენ გვაქვს კომპანიის საკონტროლო პაკეტი.
ტონი, უფლებები საბჭოსაც აქვს.
ისინი აცხადებენ,
რომ შენ და შენი ახალი მიმართულება
კომპანიის ინტერესებში არ შედის.
მე ვარ პასუხისმგებელი!
ეს ჩემი ახალი მიმართულებაა, კომპანიისთვის.
ვგულისხმობ იმას, რომ
მე კომპანიის სახელით
პასუხისმგებლობას ვიღებ...
Მაგარია.
ოჰ, კარგი რა.
ტონი. ტონი.
სახელოსნოში ვიქნები.
ჰეი, ჰეი!
ჰეი, ტონი. მომისმინე.
ვცდილობ სიტუაცია გამოვასწორო,
მაგრამ შენც უნდა დამეხმარო.
რაღაცით უნდა დავარწმუნოთ.
მოდი
ინჟინრებმა ეს გააანალიზონ.
იცი, შეადგინე რამე სპეციფიკაცია.
არა. არა, აბსოლუტურად არა.
ეს ნიუ-იორკიში ბიჭებისთვის
გადასაგდებ ძვალს მომცემს!
ეს ჩემთან რჩება.
ასე, ობი.
დაივიწყე.
კარგი, მაშინ, ეს ჩემთან რჩება.
წადი,
შეგიძლია აიღო.
ორი აიღე.
მადლობა.
წინააღმდეგი იქნები,
თუ ჩამოვალ და ვხედავ რას აკეთებ?
ღამე მშვიდობისა, ობი.
დღე 11,
ტესტი 37, კონფიგურაცია 2.0.
უკეთესი ვარიანტის არ არსებობის გამო,
სულელი კვლავ მუშაობს ხანძრის უსაფრთხოებაზე.
თუ ისევ შემასხავ,
და ცეცხლი არ მეკიდება,
ქალაქის კოლეჯს გადაგცემ.
კარგი, მშვიდად და ფრთხილად.
სერიოზულად,
1% სიმძლავრით დავიწყოთ.
სამი, ორი, ერთი.
კარგი.
გთხოვ მაგით ნუ დამყვები,
'თორემ მგონია რომ ცეცხლი წამეკიდება.
უბრალოდ დამშვიდდი!
თუ რამე მოხდა მერე იმოქმედე.
და თავიდან,
მოდით 2.5-მდე გავზარდოთ.
სამი, ორი, ერთი.
(GRUNTING)
კარგი, აქ არ მიდნა!
ოჰ, მანქანა არა,
მანქანებზე არა!
(გამონათქვამები)
მაგიდა!
(ნერვიულად იცინის)
შეიძლება უარესიც ყოფილიყო!
კარგად ვართ! კარგი.
არა!
ხო, ფრენა შემიძლია.
ჯარვის, აქ ხარ?
თქვენს სამსახურში, სერ
გამოსახულება ჩართე.
შემოწმებულია.
სახლის ინტერფეისიდან ყველაფერი გადმოიტანე.
ვმუშაობ, სერ..
კარგი, რას იტყვი?
ჩავიტვირთე, სერ.
ონლაინ რეჟიმში ვართ და მზად ვართ.
შეგვიძლია დავიწყოთ
ვირტუალური სიარული?
ფუნქციებს ვიწერ და
ვირტუალურ გარემოს ვაკალიბრებ
კონტროლის სისტემა შეამოწმე.
Როგორც ინებებთ.
ტესტი დასრულებულია.
ვემზადება ენერგიის გასათიშად და
დიაგნოსტიკის დასაწყებად.
უჰ, ხო. რაღაც უნდა გითხრათ.
ამინდი და საჰაერო მიმოსვლის კონტროლი შეამოწმე.
სახემელთოც.
სერ, რეალურ ფრენამდე
ჯერ კიდევ არის
ტერაბაიტი გათვლები გასაკეთებელი...
ჯარვის!
ზოგჯერ გაქცევა გიწევს
სანამ სიარულს ისწავლი.
მზად ხარ? სამი, ორი, ერთი.
(იცინის)
(ყვირის)
ბერკეტები შესანიშნავადაა.
კარგი, ვნახოთ რისი გაკეთება შეუძლია.
რამდენია SR-71-ის რეკორდი?
სიმაღლის რეკორდი 26 კილომეტრია, სერ.
რეკორდის მოხსნის დროა! მიდი!
სერ, ყინული პოტენციურად
ფატალურარდ გროვდება.
განაგრძე!
მაღლა!
(სულის შეხუთვა)
(ყვირილი)
გავიყინეთ, ჯარვის!
სარქველები გახსენი! ჯარვის!
მიდი,
ყინული უნდა გავტეხოთ!
(სიგნალი)
(სიცილი)
გამორთე.
(უცხო ენაზე ლაპარაკი)
ჩაიწერე. მთავარი გადამყვანი
12 კილომეტრზე ზევით ცუდად მუშაობს.
კორპუსის წნევა პრობლემატურია.
ვფიქრობ ყინული სავარაუდო ფაქტორია.
ჯარვისი: ძალიან მკაცრი
დაკვირვება, სერ.
ალბათ, თუ სხვა პლანეტების მონახულებას აპირებთ,
ეგზოსისტემები უნდა გავუმჯობესოთ.
სისტემას დაუკავშირდი. co.
გარსის ლითონების
ხელახალი კონფიგურაციაა საჭირო.
ოქროს და ტიტანიუმის შენადნობი გამოიყენე
სერაფიმის ტაქტიკური სატელიტიდან.
ამან უნდა უზრუნველყოს
ფუსელეჟის მთლიანობა
ძალა-წონის თანაფარდობასთან ერთად.
გასაგებია?
დიახ.
შემოთავაზებული სპეციფიკაციების გამოყენებით
ვიზუალიზაცია დავიწყო?
გამაოცე.
ჟურნალისტი ტელევიზორში:
ამ საღამოს წითელი ხალიჩა
სწორედ აქ დისნეის საკონცერტო დარბაზში,
სადაც ტონი სტარკის მესამე წლიური
მეხანძრეთა საოჯახო ფონდისთვის
სარგებელი იქცა L.A.-ს
მაღალი საზოგადოებისთვის.
ჯარვის, მოწვევა მივიღეთ?
ჯარვისი: მოწვევის შესახებ
ჩანაწერი არ მაქვს, სერ.
ქალი ტელევიზორიდან:
...არავის უნახავს საჯაროდ
მისი უცნაური და მეტად სადავო
პრესკონფერენციის შემდეგ.
ზოგი ირწმუნება, რომ
მას პოსტტრავმული სტრესი აქვს
და უკვე რამდენიმე კვირაა საწოლშია.
როგორიც არ უნდა იყოს,
არავინ ელის მის გამოჩენას ამაღამ.
ჯარვისი:
ვიზუალიზაცია დასრულებულია.
ცოტა მყვირალა ხომ არაა?
ნეტა რაზე ვფიქრობდი?
როგორც ყოველთვის კეთილგონიერი ხართ.
იცი რას გეტყვი.
ცოტა წითელიც შეურიე.
დიახ, შესაძლოა
ნაკლებად თვალშისაცემი იყოს.
ვიზუალიზაცია დასრულებულია.
ჰეი, მომწონს.
ააწყე. შეღებე.
ავტომატიზირებული აწყობის დაწყება.
დასრულების სავარაუდო დრო ხუთი საათია.
არ დამელოდო, საყვარელო.
(ხალხი ჭორაობს)
იარაღის წარმოება მხოლოდ მცირე ნაწილია იმისა,
რასაც Stark Industries წარმოადგენს
და ჩვენი თანამშრომლობა
(ხალხი იცხადებს)
სახანძრო და სამაშველო საზოგადოებასთან...
ჰეი, ტონი,
გახსოვარ?
რა თქმა უნდა არა.
მშვენივრად გამოიყურები, ჰეფ.
ჩვენ შესანიშნავი მეოთხედი გვექნება.
რა ხდება სამყაროში როდესაც
კაცს საკუთარ წვეულებაზე არ პატიჟებენ?
შეხედეთ.
ჰეი, რა სურპრიზია.
შიგნით გნახავ.
ჰეი. მისმინე,
ფრთხილად იყავი,
კარგი?
ვფიქრობ საბჭო იქ გავუშვით სადაც გვინდოდა.
მიგიხვდი.
უბრალოდ სახლში გამოკეტილი დავიღალე.
ცოტახნით ვიქნები.
ვისკი დამისხი.
მშია.
მისტერ სტარკ?
დიახ?
აგენტი კოლსონი.
ოჰ, ხო, ხო, ხო.
კაცი, საიდან...
სტრატეგიული
საშინაო ინტერვენციის,
აღსრულებისა და
ლოჯისტიკის განყოფილებიდან.
(SIGHS) ღმერთო,
ახალი სახელი გჭირდებათ.
დიახ, ბევრი გვეუბნება.
მისმინეთ, ვიცი რომ ეს თქვენთვის
გამოსაცდელი დროა,
მაგრამ ჩვენ გვინდა ეს მაინც განვიხილოთ.
ჯერ კიდევ ბევრი პასუხგაუცემელი კითხვაა,
და დრო კი ამ რაღაცის ფაქტორი შეიძლებ იყოს.
მოდით უბრალოდ დრო დავნიშოთ.
რას იტყვით 24-ში 7 საათზე.
Stark Industries-ში?
რა გითხრათ. მიხვდით.
აბსოლიტურად მართალი ხართ.
კარგი, ჩემს ასისტენთან მივალ,
და თარიღს შევუთანხმებ.
ფანტასტიურად გამოიყურები!
ვერ გიცანი.
აქ რა რას აკეთებ?
უბრალოდ თავიდან ვიცილებ სამთავრობო აგენტებს.
მარტო ხარ?
ხო. ეს კაბა სად ნახე?
ოჰ, ეს დაბადების დღის საჩუქარი იყო
მშვენიერია.
სინამდვილეში, შენგან.
ანუ, კარგი გემოვნება მქონია.
ხო.
გინდა ვიცეკვოთ?
ოჰ, არა.
კარგი, მოდი.
მადლობა. არა.
უხერხულობას გიქმნი?
არა. არა. სულ მავიწყდება
დეზოდორანტის ტარება და
ჩემს უფროსთან ვცეკვავ
ყველას წინაშე, რომელთანაც ვმუშაობ.
მშვენივრად გამოიყურები და სუნიც მშვენივრი გაქ.
ოჰ, ღმერთო.
მაგრამ შემიძლია სამსახურიდან გაგიშვა,
თუ ეს გაწუხებს.
მეეჭვება ჩემს გარეშე
ფეხსაცმლის თასმების შეკვრა მოახეხო.
ერთ კვირას გავძლებდი. მართლა.
სერიოზულად?
შენი სოციალური დაცვის ნომერი იცი?
ხუთი.
ხუთი?
მართალია.
უბრალოდ რამდენიმე ციფრი დაგავიწყდა.
დანარჩენი რვა?
ანუ დანარჩენი რვა ციფრისთვის
აგიყვანე სამსახურში.
ცოტა ჰაერზე ხომ არ გავიდეთ?
ხო, ჰაერი მჭირდება.
(CLEARS THROAT)
უცნაური იყო.
არაფერი იყო.
სხვათა შორის,
ეს საერთოდ არ იყო არაფერი.
ვცეკვავდით.
არავინ გვიყურებდა.
ყველას, ვისთანაც ვმუშაობ...
არა, იცი რატომ?
ვფიქრობ, ობიექტურობა დაკარგე.
ვფიქრობ, ისინი უბრალოდ ...
ხალხი... უბრალოდ ვცეკვავდით.
არა, უბრალოდ ცეკვა არ იყო.
არ გესმის იმიტომ რომ შენ შენ ხარ.
ყველა გიცნობს
და როგორ ხარ გოგონებთან
და ეს ყველაფერი,
რაც სრულიად მშვენიერია.
მაგრამ, იცი,
შემდეგ, ჩემი უფროსი ხარ,
და შენთან ვცეკვავდი.
არ მგონია ასე ჩანდეს.
რადგან ეს მისე ჩანს, თითქოს ვცდილობ...
უბრალოდ მგონია, რომ
ზედმეტად აჭარბებ.
ამას მიხვდი, და ჩვენც აქ ვართ,
და ეს სასაცილო კაბა მაცვია,
შემდეგ კი ასე ვცეკვავდით და ...
სასმელი მინდა, გთხოვ.
მიხვდი, კარგი.
არყის მარტინი მინდა,
გთხოვთ. კარგი.
ძალიან მშრალი ზეთისხილით,
ბევრი ზეთისხილით.
როგორც მინიმუმ, სამი ზეთისხილი.
ორი მარტინის არაყი,
ზედმეტი მშრალი,
ზედმეტი ზეთისხილი,
ზედმეტად სწრაფი.
ერთი განსხვავებული,
კარგი?
ვოვ. ტონი სტარკი.
ოჰ, ჰეი.
ვერ წარმოვიდგენდი
აქ თუ გნახავდი.
ქერი.
ქრისტინი.
მართალია.
You have a lot of nerve
showing up here tonight.
Can I at least get
a reaction from you?
Panic. I would say
panic is my reaction.
'Cause I was referring
to your company's
involvement in
this latest atrocity.
Yeah. They just put my name
on the invitation.
I don't know
what to tell you.
I actually almost bought it,
hook, line and sinker.
I was out of town
for a couple months,
in case you didn't hear.
Is this what you
call accountability?
It's a town
called Gulmira.
Heard of it?
When were these taken?
Yesterday.
I didn't approve
any shipment.
Well, your company did.
Well, I'm not my company.
Please, do you mind?
Have you seen
these pictures? Huh?
What's going on in Gulmira?
Tony, Tony.
You can't afford
to be this naive.
You know what?
I was naive before,
when they said,
"Here's the line.
We don't cross it.
"This is how
we do business."
If we're double-dealing
under the table... Are we?
MAN: Tony,
your picture, please!
Let's take a picture.
Come on. Picture time!
(ჟურნალისტების ხმა)
Tony. Who do you think
locked you out?
I was the one who filed
the injunction against you.
It was the only way
I could protect you.
No. No.
The 15-mile hike to
the outskirts of Gulmira
can only be described
as a descent into hell,
into a modern day
Heart of Darkness.
Simple farmers and herders
from peaceful villages
have been driven
from their homes,
displaced from their lands
by warlords
emboldened by
a new-found power.
Villagers have been forced
to take shelter in
whatever crude dwellings
they can find in the ruins
of other villages,
or here in the remnants
of an old Soviet
smelting plant.
Recent violence has been
attributed to a group of
foreign fighters
referred to by locals
as the Ten Rings.
As you can see,
these men are heavily armed
and on a mission.
A mission that could
prove fatal to anyone
who stands in their way.
With no political will
or international pressure,
there's very little hope
for these refugees.
Around me, a woman begging
for news on her husband,
who was kidnapped
by insurgents,
either forced to
join their militia...
Desperate refugees clutch
yellowed photographs,
holding them up to anyone
who will stop.
A child's simple question,
"Where are
my mother and father?"
There's very little hope
for these refugees,
refugees who can
only wonder who,
if anyone, will help.
(PEOPLE SCREAMING)
(SPEAKING IN ARABIC)
HURRY IT UP.
PUT THE WOMEN IN THE TRUCKS.
STACK THE WEAPONS HERE.
CLEAR ALL THE HOUSES.
THAT ONE THERE.
FASTER. FASTER.
GRAB THAT DOG.
PUT HIM WITH THE OTHERS.
(WOMAN SCREAMING)
WHAT THE HELL IS THIS?
SHOOT THIS DOG.
YOU'RE ALL INCOMPETENT.
TURN YOUR HEAD!
(SHOUTS IN FOREIGN LANGUAGE)
(RUMBLING)
(SPEAKING IN FOREIGN LANGUAGE)
He's all yours.
What the hell was that?
Were we cleared
to go in there?
No, they were
using human shields.
We never got the green light.
Put me through to State.
They're going to
be all over this.
MAN 1: Get those monitors up!
We got a bogey!
MAN 2: Wasn't Air Force!
We got the CIA on the line?
I've got Langley on the line.
They want to know if it's us.
No, it definitely
is not us, sir!
It wasn't Navy.
Wasn't Marines.
I need answers!
Can I please get
eyes on target?
MAN 3: Negative, negative.
MAN 4: Cannot identify.
Get me Colonel Rhodes
from Weapons Development
down here now!
We ran an ID check
and cross-referenced
with all known databases.
We have nothing.
Any high altitude
surveillance
in the region?
We got an AWAC
and a Global Hawk
in the area.
So this thing just
appeared out of nowhere?
How come it didn't
show up on the radar?
Got a minimal radar
cross-section, sir.
Is it stealth?
No, sir, it's tiny.
We think it's an unmanned
aerial vehicle.
Colonel, what are
we dealing with here?
Let me make a call.
Sergeant, clear a hole.
(CELL PHONE RINGING)
Hello?
Tony?
Who's this?
It's Rhodes.
Sorry, hello?
I said it's Rhodes.
Speak up, please.
What in the hell
is that noise?
Oh, yeah, I'm driving
with the top down.
Yeah, well,
I need your help right now.
It's funny how
that works, huh?
Yeah. Speaking of funny,
we've got a weapons depot
that was just blown up
a few clicks from where
you were being held captive.
Well, that's a hot spot.
Sounds like someone
stepped in and did
your job for you, huh?
Why do you sound
out of breath, Tony?
I'm not, I was just
jogging in the canyon.
I thought you were driving.
Right, I was driving
to the canyon,
where I'm going to jog.
You sure you don't have
any tech in that area
I should know about?
Nope!
MAN: Bogey spotted!
MAJOR ALLEN:
Whiplash, come in hot.
Okay, good,
'cause I'm staring at one
right now,
and it's about to be
blown to kingdom come.
That's my exit.
Ballroom, this is
Whiplash One. I've got
the bogey in my sights.
Whiplash One,
what is it?
I've got no idea.
MAJOR ALLEN:
You have radio contact?
Non responsive, sir.
Then you are
clear to engage.
TONY: Hit it.
That bogey just
went supersonic.
I got a lock!
JARVIS: Inbound missile.
TONY: Flares!
Wait a second.
Bogey deployed flares!
(EXCLAIMS)
(SHOUTS)
(GRUNTING)
Deploy flaps!
Holy!
That thing just
jumped off the radar, sir.
The sat visual
has been lost.
No way that's a UAV.
What is it?
I can't see anything.
Whatever it was,
it just bought the farm.
I think bogey's
been handled, sir.
(CELL PHONE RINGING)
Hello?
TONY: Hi, Rhodey, it's me.
It's who?
I'm sorry, it is me.
You asked.
What you were
asking about is me.
No, see,
this isn't a game.
You do not send
civilian equipment
into my active war zone.
You understand that?
This is not
a piece of equipment.
I'm in it.
It's a suit.
It's me!
Rhodey, you got
anything for me?
MAJOR ALLEN:
Mark your position
and return to base.
Roger that, Ballroom.
On your belly!
It looks like a man!
Shake him off!
Roll! Roll!
I'm hit! I'm hit!
MAN 4: It's confirmed.
He has been hit.
WHIPLASH TWO:
Punch out! Punch out!
Whiplash One down.
Whiplash Two,
do you see a chute?
Negative! No chute, no chute!
(WHIPLASH ONE GROANING)
My chute's jammed!
Sir, I've got
a visual on the bogey.
Whiplash Two, reengage.
If you get a clear shot,
you take it.
Major, we don't even know
what we're shooting at.
Call off the Raptors.
That thing just
took out an F-22
inside a legal no fly zone!
Whiplash Two, if you have
a clear shot, take it!
JARVIS: You've been reengaged.
Execute evasive maneuver.
Keep going!
WHIPLASH ONE:
Good chute! Good chute!
(ALL CHEERING)
Tony, you still there?
Hey, thanks.
Oh, my God,
you crazy son of a bitch.
You owe me a plane.
You know that, right?
(CHUCKLING)
Yeah, well,
technically, he hit me.
Now are you going to come by
and see what I'm working on?
No, no, no, no, no, no,
the less I know, the better.
Now, what am I supposed
to tell the press?
TONY: Training exercise.
Isn't that the usual BS?
RHODES: It's not that simple.
An unfortunate
training exercise
involving an F-22 Raptor
occurred yesterday.
I am pleased to report
that the pilot
was not injured.
As for the unexpected
turn of events on the
ground in Gulmira,
it is still unclear
who or what intervened,
but I can assure you that
the United States government
was not involved.
TONY: Hey!
(GROANING)
JARVIS:
It is a tight fit, sir.
Sir, the more you struggle,
the more this
is going to hurt.
Be gentle.
This is my first time.
I designed this to
come off, so...
(GROANS) Hey.
I really should be
able to...
JARVIS: Please,
try not to move, sir.
What's going on here?
Let's face it.
This is not the worst thing
you've caught me doing.
Are those bullet holes?
(CHATTERING IN
FOREIGN LANGUAGE)
Welcome.
Compliments of Tony Stark.
If you'd killed him
when you were supposed to,
you'd still have a face.
You paid us trinkets
to kill a prince.
Show me the weapon.
Come. Leave your
guards outside.
His escape bore
unexpected fruit.
So this is
how he did it.
This is only a first,
crude effort.
Stark has
perfected his design.
He has made
a masterpiece of death.
A man with a dozen of these
can rule all of Asia.
And you dream of
Stark's throne.
We have a common enemy.
If we are still
in business,
I will give you
these designs
as a gift.
And in turn,
I hope you'll repay me with
a gift of iron soldiers.
(HIGH-PITCHED BUZZING)
(GASPING)
(SPEAKING IN URDU)
THIS IS THE ONLY GIFT
YOU SHALL RECEIVE.
Technology.
It's always been
your Achilles' heel
in this part of the world.
Don't worry.
It'll only last
for 15 minutes.
That's the least
of your problems.
Crate up the armor
and the rest of it.
All right,
let's finish up here.
(GUNS FIRING)
Set up Sector 16
underneath the arc reactor,
and I'm going to
want this data masked.
Recruit our top engineers.
I want a prototype
right away.
Hey. You busy?
You mind if I send
you on an errand?
I need you to
go to my office.
You're going to hack
into the mainframe and
you're going to retrieve all
the recent
shipping manifests.
This is a lock chip.
This'll get you in.
It's probably
under Executive Files.
If not,
they put it on a ghost drive,
in which case you need
to look for the lowest
numeric heading.
And what do you plan to
do with this information
if I bring it back here?
Same drill.
They've been
dealing under the table,
and I'm going to stop them.
I'm going to find my weapons
and destroy them.
Tony,
you know that
I would help you
with anything,
but I cannot help you
if you're going to start
all of this again.
There is nothing except this.
There's no art opening.
There is no benefit.
There is nothing to sign.
There is the next mission
and nothing else.
Is that so?
Well, then, I quit.
You stood by my side
all these years
while I reaped
the benefits
of destruction.
And now that I'm trying
to protect the people
that I put in harm's way,
you're going to walk out?
You're going to
kill yourself, Tony.
I'm not going
to be a part of it.
I shouldn't be alive,
unless it was
for a reason.
I'm not crazy,
Pepper.
I just finally know
what I have to do.
And I know in my heart
that it's right.
(EXHALES)
You're all I have,
too, you know.
Sector 16?
What are you
up to, Obadiah?
(SPEAKING IN URDU)
You did not tell us that
the target you paid us to kill
was the great Tony Stark.
As you can see,
Obadiah Stane...
Oh, my God.
...your deception and lies
will cost you dearly.
The price to kill Tony Stark
has just gone up.
So, what are we
going to do about this?
Hmm?
I know what you're
going through, Pepper.
Tony. He always
gets the good stuff,
doesn't he?
I was so happy
when he came home.
It was like
we got him back
from the dead.
Now I realize,
well, Tony never really did
come home, did he?
He left a part of
himself in that cave.
Breaks my heart.
Well, he's
a complicated person.
He's been through a lot.
I think he'll be all right.
You are a very rare woman.
Tony doesn't know
how lucky he is.
Thank you. Thanks.
I'd better get
back there.
Is that today's paper?
Yes.
Do you mind?
Not at all.
Puzzle.
Of course.
Take care.
(EXCLAIMS)
Ms. Potts?
We had an appointment.
Did you forget
about our appointment?
Nope, right now.
Come with me.
Right now?
We're going to
have it right now.
Yeah, walk with me.
Okay.
I'm going to
give you the meeting
of your life. Your office.
Yeah, we've been working
our best to do it.
Absolutely, we're...
I'm going to have
to call you back.
Mr. Stane?
Sir, we've explored
what you've asked us,
and it seems as though
there's a little hiccup.
Actually...
A hiccup?
Yes, to power the suit, sir,
the technology
actually doesn't exist.
So it's...
Wait, wait, wait.
The technology?
William, here is
the technology.
I've asked you to
simply make it smaller.
Okay, sir, and that's what
we're trying to do, but
honestly, it's impossible.
Tony Stark was able to
build this in a cave!
With a box of scraps!
Well, I'm sorry.
I'm not Tony Stark.
(CELL PHONE RINGING)
(HIGH-PITCHED BUZZING)
PEPPER: Tony?
Tony, are you there?
Hello?
Breathe.
Easy, easy.
You remember
this one, right?
It's a shame the government
didn't approve it.
There's so many
applications for causing
short-term paralysis.
Ah, Tony.
When I ordered
the hit on you,
I worried that I was
killing the golden goose.
But, you see, it was just
(GASPING)
fate that you survived that.
You had one last
golden egg to give.
Do you really think
that just because you have
an idea, it belongs to you?
Your father,
he helped give us
the atomic bomb.
Now, what kind of world
would it be today if he
was as selfish as you?
Oh, it's beautiful.
Oh, Tony,
this is your
Ninth Symphony.
Ah. What a masterpiece.
Look at that.
This is your legacy.
A new generation of weapons
with this at its heart.
Weapons that will
help steer the world
back on course,
put the balance of
power in our hands.
The right hands.
I wish you could
see my prototype.
It's not as...
Well, not as
conservative as yours.
Too bad you had to
involve Pepper in this.
I would have preferred
that she lived.
What do you mean,
he paid to have
Tony killed?
Pepper, slow down.
Why would Obadiah...
Okay, where's Tony now?
I don't know.
He's not answering his phone.
Please go over there
and make sure
everything's okay.
Thank you, Rhodey.
I know a shortcut.
(HEART BEATING RHYTHMICALLY)
(DUMMY APPROACHING)
Good boy.
Tony?
Tony!
Tony! You okay?
Where's Pepper?
She's fine.
She's with five agents.
They're about to
arrest Obadiah.
That's not
going to be enough.
Section 16.
There it is.
(BEEPS)
My key's not working.
It's not opening the door.
Oh, wow! What's that?
It's, like, a little device?
It's, like, a thing
that's going to
pick the lock?
You might want to take
a few steps back.
That's the coolest
thing I've ever seen.
Not bad, huh?
Let's do it.
You need me to
do anything else?
Keep the skies clear.
Damn!
Next time, baby.
Looks like you were right.
He was building a suit.
I thought it'd be bigger.
(JINGLING)
(SCREAMS)
AGENT: Take him out!
How do you think the
Mark I chest piece
is going to hold up?
JARVIS: The suit's at 48%
power and falling, sir.
That chest piece
was never designed
for sustained flight.
Keep me posted.
TONY: Pepper!
Tony! Tony,
are you okay?
I'm fine.
How are...
Obadiah, he's gone insane!
I know.
Listen, you'd
better get out of there.
He built a suit.
(RUMBLING)
Get out of there right now!
Where do you think
you're going?
(SHOUTS)
Your services are
no longer required.
TONY: Stane!
(SCREAMING)
(HONKS)
I love this suit!
Put them down!
Collateral damage, Tony.
Divert power
to chest RT.
JARVIS: Power reduced to 19%.
Lady!
No, no, no, no, no, no!
(PEOPLE CLAMORING)
For 30 years,
I've been holding you up!
I built this company
from nothing!
Nothing is going
to stand in my way.
Least of all you!
Impressive!
You've upgraded
your armor!
I've made some
upgrades of my own!
JARVIS: Sir, it appears
that his suit can fly.
Duly noted. Take me
to maximum altitude.
JARVIS: With only 15% power,
the odds of reaching that...
TONY: I know the math! Do it!
Sir, you're not
going to believe this.
That thing is back.
Get me Major Allen.
Scramble the jets!
Not necessary, people.
Just a training exercise.
Yes, sir.
JARVIS: Thirteen percent
power, sir.
Climb!
Eleven percent.
Keep going!
Seven percent power.
Just leave it on the screen!
Stop telling me!
You had a great idea,
Tony, but my suit is
more advanced in every way!
How'd you solve
the icing problem?
Icing problem?
Might want to
look into it.
JARVIS: Two percent.
We are now running
on emergency backup power.
Whoa!
Potts!
Tony! Oh, my God,
are you okay?
I'm almost out of power.
I've got to get out of this
thing. I'll be right there.
Nice try!
(GRUNTS)
TONY: Weapons status?
JARVIS:
Repulsors offline.
Missiles offline.
Flares!
(GROANING)
Very clever, Tony.
Potts?
Tony!
This isn't working.
We're going to have to
overload the reactor
and blast the roof.
Well, how are you
going to do that?
You're going to do it.
Go to the central console,
open up all the circuits.
When I get clear of the roof,
I'll let you know.
You're going to hit
the master bypass button.
It's going to fry
everything up here.
Okay. I'm going in now.
Make sure you wait
till I clear the roof.
I'll buy you some time.
TONY: This looks important!
I never had a taste
for this sort of thing,
but I must admit,
I'm deeply enjoying the suit!
You finally
outdid yourself, Tony!
You'd have made
your father proud!
It's ready, Tony!
Get off the roof!
(GROANING)
(SCREAMS)
PEPPER: Tony!
How ironic, Tony!
Trying to rid
the world of weapons,
you gave it
its best one ever!
Pepper!
And now I'm going
to kill you with it!
You ripped out my
targeting system!
Time to hit the button!
You told me not to!
Hold still,
you little prick!
Just do it!
You'll die!
Push it!
(SCREAMING)
PEPPER: Tony!
You've all received
the official statement
of what occurred
at Stark Industries
last night.
There have been unconfirmed
reports that a robotic
prototype malfunctioned
and caused damage
to the arc reactor.
Fortunately, a member
of Tony Stark's
personal security staff...
"Iron Man."
That's kind of catchy.
It's got a nice ring to it.
I mean, it's not
technically accurate.
The suit's
a gold-titanium alloy,
but it's kind of evocative,
the imagery, anyway.
Here's your alibi.
Okay.
You were on your yacht.
Yeah.
We have port papers
that put you in
Avalon all night,
and sworn statements
from 50 of your guests.
See, I was thinking
maybe we should say
it was just Pepper and me
alone on the island.
That's what happened.
All right.
Just read it,
word for word.
There's nothing
about Stane here.
That's being handled.
He's on vacation.
Small aircraft have such
a poor safety record.
But what about
the whole cover story
that it's a bodyguard?
He's my... I mean, is that...
That's kind of flimsy,
don't you think?
This isn't
my first rodeo,
Mr. Stark.
Just stick to
the official statement,
and soon,
this will all
be behind you.
You've got 90 seconds.
Oh, Agent Coulson?
I just wanted to say
thank you very much
for all of your help.
That's what we do.
You'll be hearing from us.
From the Strategic Homeland...
Just call us S.H.I.E.L.D.
Right.
Let's get this
show on the road.
You know,
it's actually
not that bad.
Even I don't think
I'm Iron Man.
You're not Iron Man.
Am so.
You're not.
All right,
suit yourself.
You know, if I were Iron Man,
I'd have this girlfriend
who knew my true identity.
She'd be a wreck,
'cause she'd always
be worrying
that I was going to die,
yet so proud of
the man I'd become.
She'd be wildly conflicted,
which would only make her more
(CLEARS THROAT)
crazy about me.
Tell me you never
think about that night.
What night?
You know.
Are you talking about
the night that we danced
and went up on the roof,
and then you went downstairs
to get me a drink,
and you left me there,
by myself?
Is that the night
you're talking about?
Mmm-hmm.
Thought so.
Will that be all, Mr. Stark?
Yes, that will be all,
Miss Potts.
And now, Mr. Stark has
prepared a statement.
He will not be
taking any questions.
Thank you.
Been a while since
I was in front of you.
I figure I'll stick
to the cards this time.
(ALL LAUGHING)
(CLEARS THROAT)
There's been speculation
that I was involved in
the events that occurred
on the freeway
and the rooftop...
I'm sorry, Mr. Stark,
but do you honestly
expect us to believe that
that was a bodyguard
in a suit that
conveniently appeared,
despite the fact that you...
I know that it's confusing.
It is one thing to question
the official story,
and another thing entirely
to make wild accusations,
or insinuate
that I'm a superhero.
I never said
you were a superhero.
Didn't?
Mmm-mmm.
Well, good,
because that would be
outlandish and fantastic.
(TONY SIGHS)
I'm just not
the hero type.
Clearly.
With this laundry list
of character defects,
all the mistakes I've made,
largely public.
(SOFTLY) Just stick to
the cards, man.
ხო, კარგი.
სიმართლე ის არის რომ...
მე ვარ რკინის კაცი.
(ხმაური)
(კარი იღება)
ჯარვის!
მოგესალმებით, სერ.
"მე ვარ რკინის კაცი."
ფიქრობ ამ სამყაროში
მხოლოდ შენ ხარ სუპერგმირი?
მისტერ სტარკ,
თქვენ უდიდესი სამყაროს
ნაწილი გახდით.
უბრალოდ ჯერ ეს არ იციცთ.
ვინ ჯანდაბა ხარ?
ნიკ ფიური,
ფარის დირექტორი.
აჰ.
აქ ვარ რომ გელაპარაკოთ
შურისმაძიებლების ინიციატივის შესახებ.